Title: 基于隔离分布核函数的
Student Name: 李鑫澎
Student ID: 201300068
Abstract: 随着移动设备的普及和物联网技术的快速发展，轨迹数据的产生呈现出爆炸性增长的趋势。轨迹数据包含了移动对象在时空上的轨迹信息，例如车辆出行路径、运动轨迹等，因此在智能交通、移动物体跟踪等众多领域得到了广泛应用。在这些应用中，精确而高效地从轨迹数据库中检索出所需的轨迹是实现任务的关键。然而，传统的轨迹检索方法基于具有二次乃至更高的时间复杂度的轨迹相似度计算方法，无法运用在大规模轨迹数据库上。在此背景下，本文旨在提出一种能够实现高效轨迹检索的哈希方法 VDeH（Voronoi Diagram encodedHashing）。该方法首先将轨迹数据利用隔离分布核函数（Isolation DistributionalKernel）映射为高维特征空间中的向量，然后通过沃罗诺伊图（Voronoi diagram）将这些向量转化为二进制哈希码，从而实现轨迹数据的压缩存储和后续的高效检索。同时，VDeH 还能够与多种基于哈希的数据检索方法进行结合，进一步提高检索速度。本文通过与现有的哈希学习方法以及经典的轨迹相似度计算方法进行对比实验，验证了所提出方法的有效性和高效性。

Keywords: 关键词：轨迹检索；哈希；隔离分布核函数；机器学习

Formula Words: 419

Formula Ratio: 2.3

Words:
 论文总字数: 18230

各部分字数统计:
  摘要: 396字
  关键词: 22字
  英文摘要: 220字
  英文关键词: 10字
  目录: 194字

  参考文献: 16704字
  致 谢: 684字


Structure:
 参考文献
    2.1 轨迹检索与表征
        2.1.1 轨迹检索
        2.1.2 轨迹表征
    2.2 哈希方法
        2.2.1 哈希检索方法
        2.2.2 哈希学习
    2.3 本章小结
    3.1 IDK 表征轨迹
    3.2 二进制哈希检索
    4.1 实验设置
    4.2 实验结果
    4.3 参数分析

致 谢

