Title: 基于空间感知的多组学降维聚类
Student Name: 陈默
Student ID: 201300002
Abstract: 空间组学测序技术的最新进展使我们能够在保留细胞空间位置信息的前提下分析来自不同组学的信息，并有望基于此改善空间聚类的性能，促进各种下游生物医学研究领域的进展。然而，目前的方法仍然集中在只建模空间信息的空间聚类方法，以及不考虑空间信息的单细胞多组学方法，缺乏能够有效地同时对多个组学或多个模态的数据，以及空间信息同时进行建模的方法。本文针对同时包含空间信息以及多组学数据的空间多组学数据建模问题开展研究，提出了一种空间感知的多组学主成分分析方法SMOPCA（Spatial Multi- Omics PCA）。SMOPCA学习到的低维表示可以直接应用K- means算法进行聚类，以进行空间多组学数据的下游分析和研究。大量实验表明，在源自不同测序技术和生物组织的数据集上，SMOPCA均优于现有的单模态和多模态降维和聚类方法。

Keywords: 关键词：空间转录组；多组学融合；降维；聚类；主成分分析

Formula Words: 2177

Formula Ratio: 10.2

Words:
 论文总字数: 21343

各部分字数统计:
  摘要: 316字
  关键词: 25字
  英文摘要: 162字
  英文关键词: 14字
  目录: 219字

  第一章 引言: 4431字
  第二章 空间多组学主成分分析方法: 4753字
  第三章 实验与结果分析: 5598字
  第四章 总结与展望: 547字
  参考文献: 3600字
  致谢: 615字
  附录A 对比方法: 666字
  附录 B 补充材料: 397字


Structure:
 第一章 引言
    1.1 研究背景及意义
    1.2 国内外研究现状
        1.2.1 单细胞多组学联合降维聚类算法
        1.2.2 空间转录组学降维聚类算法

第二章 空间多组学主成分分析方法
    2.1 模型设计
    2.2 极大似然估计
    2.3 隐变量后验分布的稳定性

第三章 实验与结果分析
    3.1 数据介绍与预处理
    3.2 评价指标
    3.3 仿真实验
    3.4 在真实数据集上的应用
        3.4.1 Spatial-CITE-seq数据
        3.4.2 MISAR-seq 数据

第四章 总结与展望

参考文献

致谢

附录A 对比方法

附录 B 补充材料

