Title: 带噪声的多目标演化算法噪声下界理论分析
Student Name: 陈迪轩
Student ID: 201300001
Abstract: 演化算法由于其诸多优良特点，在多目标优化问题上具有广泛的适用性。而现实情境中，不可避免地会遇到带噪的问题，因此带噪声的多目标演化算法的相关研究便应运而生。在多目标演化算法领域，目前已经有许多前沿的相关工作，侧重点不同，其中理论分析很大一部分着重研究算法在特定问题上的时间复杂度。演化算法种类繁杂，近年来关于SEMO(Simple Evolutionary Multiobjective Optimizer)这个较为简单、基本的算法的理论分析工作层出不穷，本篇论文也选取了SEMO算法，具体分析证明其在处理带噪声的LOTZ(Leading Ones Trailing Zeroes)问题上的时间复杂度上界，此处选用了一位噪声(one- bit noise)。其中进一步重点讨论了再评估(reevaluation)这一步骤的存在与否对于SEMO算法处理特定带噪问题性能的影响，发现通过引入再评估步骤可以显著提高SEMO算法的效率和性能。在定量的理论分析方面，在组里学长的成果之上，先总结了利用SEMO算法求解LOTZ问题的噪声上界，其中不使用/使用重新评估策略的噪声上界分别为  $O(1 / n)$  、  $O(1 / n^4)$  。而后利用漂移分析工具，证明了利用SEMO算法求解LOTZ问题的噪声下界，使用重新评估策略的噪声下界为  $\log (n) / (n^3)$  。本文为使用SEMO算法解决LOTZ问题提供了某个情形下的理论拼图，同时也展示了SEMO算法在优化问题中的潜力和应用前景。

Keywords: 关键词：演化算法；多目标优化问题；SEMO算法；重新评估策略；一位噪声；LOTZ问题；理论分析；噪声上下界证明

Formula Words: 2252

Formula Ratio: 15.01

Words:
 论文总字数: 15005

各部分字数统计:
  摘要: 487字
  关键词: 45字
  英文摘要: 343字
  英文关键词: 39字
  目录: 236字

  第一章 绪论: 5008字
  第二章 主论: 3578字
  第三章 结论: 1226字
  参考文献: 538字
  致谢: 402字
  附录A 补充上界证明过程: 3103字


Structure:
 第一章 绪论
    1.1 研究背景
        1.1.1 演化算法
        1.1.2 多目标演化算法
        1.1.3 带噪声的多目标演化算法
    1.2 相关工作
        1.2.1 多目标演化算法理论分析
        1.2.2 带噪声的多目标演化算法理论分析
    1.3 论文主要工作

第二章 主论
    2.1 待研究问题描述
        2.1.1 LOTZ问题
        2.1.2 One-bit Noise
        2.1.3 改进前后SEMO算法对比
    2.2 SEMO求解LOTZ问题噪声上界证明
    2.3 SEMO求解LOTZ问题噪声下界证明

第三章 结论
    3.1 总结
    3.2 不足与展望

参考文献

致谢

附录A 补充上界证明过程

